## 8 附录

### 8.1 术语表

| 名词                | 解释                                                         |
| ------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| <b>软件</b>         | 一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合               |
| <b>软件工程</b>     | 软件工程是：<br />1. 将系统化的、严格约束的、可量化的方法应用于软件的开发、运行和维护，即将工程化应用于软件<br />2. 在1中所述方法的研究 |
| <b>软件生存周期</b> | 软件生存周期是软件的产生直到报废的生命周期，周期内有问题定义、可行性分析、总体描述、系统设计、编码、调试和测试、验收与运行、维护升级到废弃等阶段 |
| <b>软件质量</b>     | 软件与明确的和隐含的定义的需求相一致的程度                   |
| <b>ISO</b>          | 国际标准化组织                                               |
| <b>ISO09000</b>     | ISO9000不是指一个标准，而是一类标准的统称，是由TC176（TC176指质量管理体系技术委员会）制定的所有国际标准 |
| <b>质量认证</b>     | 质量认证也叫合格评定，是国际上通行的管理产品质量的有效方法   |
| <b>软件过程</b>     | 软件过程为一个为建造高质量软件所需完成的任务的框架，即形成软件产品的一系列步骤，包括中间产品、资源、角色及过程中采取的方法、工具等范畴 |
| <b>软件需求</b>     | 软件需求是：<br />1. 用户解决问题或达到目标所需条件或权能(Capability)<br />2. 系统或系统部件要满足合同、标准、规范或其它正式规定文档所需具有的条件或权能<br />3. 一种反映上面1或2所述条件 |
| <b>业务需求</b>     | 业务需求(Business Requirement)反映了组织机构或客户对系统或产品高层次的目标要求，它们在项目视图与范围文档中予以说明 |
| <b>用户需求</b>     | 用户需求(User Requirement)描述了用户使用产品必须要完成的任务，可以在用例模型或方案脚本中予以说明 |
| <b>功能需求</b>     | 功能需求(Functional Requirement)定义了开发人员必须实现的软件功能,使得用户能完成他们的任务，从而满足了业务需求 |
| <b>非功能需求</b>   | 非功能需求(Non-Functional Requirement)是从各个角度对系统的约束和限制，反映了应用对软件系统质量和特软件需求规格说明书软件工程教学、学习、交流网站性的额外要求 |
| <b>需求工程</b>     | 需求工程是指应用已证实有效的技术、方法进行需求分析，确定客户需求，帮助分析人员理解问题并定义目标系统的所有外部特征的一门学科，它通过合适的工具和记号系统地描述待开发系统及其行为特征和相关约束，形成需求 |
| <b>UML</b>          | Unified Modeling Language (UML)又称统一建模语言或标准建模语言，是始于1997年一个OMG标准，它是一个支持模型化和软件系统开发的图形化语言，为软件开发的所有阶段提供模型 |
| <b>用例图</b>       | 用例图是指由参与者（Actor）、用例（Use Case）以及它们之间的关系构成的用于描述系统功能的静态视图 |
| <b>项目管理</b>     | 项目管理就是通过合理地组织和利用一切可以利用的资源,按照计划的成本和计划的进度，完成一个计划的目标，它包含团队管理、风险管理、采购管理、流程管理、时间管理、成本管理和质量管理等 |



### 8.2 待确定问题清单

1. 根据后续开发状况，进一步完善需求规格说明书。

2. 开展基于需求规格说明书的培训与交流。